Dobrý den,
v následujícím textu naleznete odpovědi na otázky, popřípadě proč odpověď není možná.

V případě potřeby mne můžete kontaktovat na emailu:

vojtapazout@gmail.com


1. otázka

Rostou v průběhu let mzdy ve všech odvětvích, nebo v některých klesají?

Odpověď:

Průměrné mzdy v jednotlivých odvětvích rostli i klesali. Pokles týká se to roků 2009 - 2016. Nejmenší pokles 0,05% se týkal Kulturní, zábavní a rekreační činnosti v roce 2013. Největší pokles nastal v roce 2013 o 8,9% v oblasti Peněžnictví a pojišťovnictví.

2. otázka

Kolik je možné si koupit litrů mléka a kilogramů chleba za první a poslední srovnatelné období v dostupných datech cen a mezd?

Odpověď:

V roce 2006 bylo možné koupit 1287.46 kilogramů chleba (průměrná cena chleba 16.12 kč /kg) a 1437.24 litrů mléka (průměrná cena mléka 14.44 kč/l) za průměrnou mzdu.
V roce 2018 bylo možné koupit 1342.24 kilogramů chleba (průměrná cena chleba 24.24 kč/kg) a 1641.57 litrů mléka (průměrná cena mléka byla 19.82 kč/l) za průměrnou mzdu.

3. otázka

Která kategorie potravin zdražuje nejpomaleji (je u ní nejnižší percentuální meziroční nárůst)? 

Odpověď:

Kategorie cukru krystalového zdražovala nejméně ba dokonce zlevňovala o 0,09%.

4. otázka

Existuje rok, ve kterém byl meziroční nárůst cen potravin výrazně vyšší než růst mezd (větší než 10 %)?

Odpověď:

Ano existuje víc let kdy meziroční růst ceny byl vyšší než 10%. Jedná se o roky 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016, 2017 a 2018.

5. otázka

Má výška HDP vliv na změny ve mzdách a cenách potravin? Neboli, pokud HDP vzroste výrazněji v jednom roce, projeví se to na cenách potravin či mzdách ve stejném nebo následujícím roce výraznějším růstem?

Odpověď: 

Nelze určit jen pro českou republiku protože tato hodnota chybí.

Proto odpověď na tu to otázku nebude zodpovězena. Porovnáváme data pro českou republiku ale nelze to porovnávat s HDP jiných zemích, i kde chybí data pro jednotlivé roky.


